---
type: question
companies: [Банк Точка, VK, GroupIB, Mediacom, Stroki]
topic: Security
subtopic: Атаки
title: "Какие знаешь виды атак на приложение?"
---

## Банк Точка
- Какие знаешь виды атак на приложение?

## VK
- Что такое атака man in the middle?

## GroupIB
- Как работает HTTPS между клиентом и сервером?
	- Как он защищает от MITM, который может перехватывать трафик с самого начала соединения?

## Mediacom
- Проводили аудит кода — ибэшники мучили?
	- SAST/DAST — Sonar, Checkmarx?

## Stroki
- Чем отличаются аутентификация и авторизация?
- Что такое хэш-функция?
	- Как используем хэширование для аутентификации?
	- Как храним пароли в базе?
	- Как защитить хэшированные пароли?
- Что про симметричное и асимметричное шифрование?
- Чем HTTPS отличается от HTTP?
- Знаешь ли MITM?
